---
date: 2024-05-01
categories:
  - Code
---

# 关于四种 Cast 的总结

<!-- more -->
### dynamic_cast

    dynamic_cast < type-id > ( expression )

&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; 托管代码中的 dynamic_cast 行为有两项中断性变更：

- 对指向装箱枚举的基础类型的指针的 dynamic_cast 将在运行时失败，返回 0 而不是转换后的指针。

- 当type-id 是指向值类型的内部指针时，dynamic_cast 将不再引发异常；相反，强制转换在运行时失败。 强制转换返回 0 个针值，而不是引发。

??? node "Example"
    主要是使用`dynamic_cast`进行安全的向下转换（由基类至派生类），且对象为**指针或引用**，因为向上转换总是安全的。在向下转换不安全时返回空指针。
    注意如果继承存在歧义，如：<br/>
    Base->A <br/>
    Base->B <br/>
    C:A,B <br/>
    则其在 C *tmp=dynamic_cast<C*>(Base * expression)时，会不知道从C:A还是C:B而发生问题。该问题可以通过增加强制类型转换限制路径解决。如：<br/>
    ``` cpp
        class A {virtual void f();};
        class B : public A {virtual void f();};
        class C : public A {virtual void f();};
        class D : public B, public C {virtual void f();};

        void f() {
        D* pd = new D;
        A* pa = dynamic_cast<A*>(pd);   // C4540, ambiguous cast fails at runtime
        B* pb = dynamic_cast<B*>(pd);   // first cast to B
        A* pa2 = dynamic_cast<A*>(pb);   // ok: unambiguous
        }
    ```

### static_cast

    static_cast < type-id > ( expression )
- 使用方法和`dynamic_cast`相似。不过要为注意的是，static_cast并不会进行类型检查。
- `static_cast`可以进行数值类型之间的转换，如int->char。但由于二者占位byte不同，需要程序员来验证 static_cast 转换的结果是否安全。
- static_cast 运算符将空指针值转换为目标类型的空指针值。

- 任何表达式都可以通过 `static_cast `运算符显式转换为 void 类型。 目标 void 类型可以选择性地包含 const、volatile 或 __unaligned 特性。

- static_cast 运算符无法强制转换掉 const、volatile 或 __unaligned 特性。

### const_cast
    const_cast < type-id > ( expression )

- 作用：从某个类删除 const、volatile 和 __unaligned 属性。

??? note "Example"
    **需要注意的是，const修饰的函数，本质上是对this指针进行了如同 const class * pointer的修饰。所以pointer指向的对象按理无法被进行更改的。**
    ``` cpp
        // expre_const_cast_Operator.cpp
        // compile with: /EHsc
        #include <iostream>

        using namespace std;
        class CCTest {
        public:
        void setNumber( int );
        void printNumber() const;
        private:
        int number;
        };

        void CCTest::setNumber( int num ) { number = num; }

        void CCTest::printNumber() const {
        cout << "\nBefore: " << number;
        const_cast< CCTest * >( this )->number--;
        cout << "\nAfter: " << number;
        }

        int main() {
        CCTest X;
        X.setNumber( 8 );
        X.printNumber();
        }
    ```

### reinterpret_cast

    reinterpret_cast < type-id > ( expression )

  - 滥用 reinterpret_cast 运算符可能很容易带来风险。 除非所需转换本身是低级别的，否则应使用其他强制转换运算符之一。

  -  reinterpret_cast 运算符可用于 char* 到 int* 或 One_class* 到 Unrelated_class* 之类的转换，这本身并不安全。

  - reinterpret_cast 的结果不能安全地用于除强制转换回其原始类型以外的任何用途。 在最好的情况下，其他用途也是不可移植的。

  -    reinterpret_cast 运算符无法强制转换掉 const、volatile 或 __unaligned 特性。 有关移除这些特性的详细信息，请参阅 const_cast Operator。

  - reinterpret_cast 运算符将空指针值转换为目标类型的空指针值。

  -  reinterpret_cast 的一个实际用途是在哈希函数中，即，通过让两个不同的值几乎不以相同的索引结尾的方式将值映射到索引。reinterpret_cast 允许将指针视为整数类型。 结果随后将按位移位并与自身进行“异或”运算以生成唯一的索引（具有唯一性的概率非常高）。 该索引随后被标准 C 样式强制转换截断为函数的返回类型。

??? note "EX"
    ``` cpp
        #include <iostream>
        using namespace std;

        // Returns a hash code based on an address
        unsigned short Hash( void *p ) {
        unsigned int val = reinterpret_cast<unsigned int>( p );
        return ( unsigned short )( val ^ (val >> 16));
        }

        using namespace std;
        int main() {
        int a[20];
        for ( int i = 0; i < 20; i++ )
            cout << Hash( a + i ) << endl;
        }

        Output:
        64641
        64645
        64889
        64893
        64881
        64885
        64873
        64877
        64865
        64869
        64857
        64861
        64849
        64853
        64841
        64845
        64833
        64837
        64825
        64829
    ```